48

,Ceterum minus consentaneum erat, magisque Academiae

 

 

proprium quam Scepsi, quod intellectis istis .in quaeren-
do vero perseverabat. Nihil enim Scepticis, si ad verum
in obiecto reconditum perveniri non poterat, relictum.
erat, quam ut visa sola i. e. ex sensibus perceptionessse-
querentur, et ad vitae genus eiusmodi se converterent,
in quo praeter istam fidem sensibus habitam (veritatem
subiectivam et empiricam) nulla re esset opus. ι’) .At Sex-
tus et ab initio Hypotyposeon‚ et pluribus locis τουτο,
ait, (puto το αληθες η το ammom) ετι ζητουμενς eo·
que ipso vult suam rationem ab Academica distinguere,
quod illa scire se putet, nihil ut verum cognosci, ipse
cum suis nihil audeat definire. In quo profecto imme-
mor sui k) ad antiquissimam Scepsin, diu. superatam, im·
prudens relapsus est. 'Quid enim? si accepta veri defini·
tione, qua in convenientia cogitationum cum rebus po-
situm esse affirmamus, negamus id umquam vel esse re-
pertum· vel repertum iri: quid iuvat id quaerere, quod in
omne tempus amissum est? non amissum, sed recondi-
tum? non reconditum, sed natura sua ab omni indagatione
alienum? Ergo abstinendum fuisset Scepticis, hunc insti·
tutionis suae gradum tenentibus, ab omni quaestione circa

 

i) Hoc sensu Cicero, Quaest. Tus· animos probabilitate percussit, id di·
cul. V, § 53. hi· fere verbis: Not camus, itaquo soli sumus libori,
ica vivimus ‚ ut, quodcumque nostros k) cf. quae diximus supra με. ,

